Лабораторная работа №2

Cрок сдачи: 29 ноября

Необходимо на выбранном языке программирования (C/C++, Java, др. родственные) реализовать файловую базу данных (однотабличная, число полей не менее 4 (разных типов), из них как минимум 1 ключевое). Работа с БД осуществляется через GUI.

Функции к реализации:
создание, открытие, удаление, очистка, сохранение БД,
добавление новой записи в БД (с проверкой уникальности по ключевым полям),
удаление записи из БД по значению некоторого поля (ключевого и не ключевого (в последнем случае удаляются все записи, совпадающие по значению)),
поиск по БД по значению некоторого поля (ключевого и не ключевого (в последнем случае найти нужно все записи, совпадающие по значению)) с выводом на экран результатов поиска,
редактирование записи БД,
создание backup-файла БД,
восстановление БД из backup-файла,
*импорт БД в файл стороннего формата (например, *.xlsx).

Формат сдачи: исходники + защита (демонстрация работы на паре и ответ на вопросы по реализации) + отчет (с описанием выбранной предметной области БД и временной статистикой и анализом сложности-эффективности алгоритмов (добавления записи в БД, удаления записи из БД, поиска по БД))

Комментарии:
Одним из основных критериев оценивания будет сложность реализованных алгоритмов. Простейший вариант - все реализовано линейно (макс. оценка - 5 баллов (в отдельных случаях при реализации доп.функционала - 6 баллов)), вариант получше - быстрый поиск с проседающими операциями добавления и удаления (макс. оценка 7 баллов). Логарифмическая и более оптимальная (константная) сложность операций - от 8 до 10 баллов.

работа должна проводиться именно с файлом БД (и/или служебными (ex.: при реализации через hash-таблицы)). Вариант с занесением всех или части строк БД в массив/список/иные структуры и работа с ним с последующей перезаписью файлов - verboten/forbidden (единственное исключение - загрузка в массив/структуру для визуализации в виде таблицы на экране, при этом работа с этой таблицей все равно проводится через оригинальный файл БД).
